Settings. Aja, in moraš kliknit na njega. Ok, ok, ok, štekam. Mhm. Ok, ok. A tle celo lahko prestaviš, lej, midva lahko dava zdaj tle, da je to "knock required", kao da mora nekdo potrkat v smislu. Zanimivo. To nisem nikoli uporabil. Aja, pa res, ja. Čakaj, da vidimo, a je da sem prestavil. Ja, zdaj bo. Ne morejo, ne more bargin naredit noben. Ja. Ja, v glavnem, to, to, to, to je seznam, ne? In zdaj, saj pravim, ne, iz teh imen podjetij zelo težko. Mislim, moraš it vsakega pogl, da vidiš, za kaj sploh gre, pa, pa kaj. A je to neka korporacija ali je to nek scale up ali startup, kakorkoli. Ker ko imaš neko takole, kot je tole, ko imajo 30 rol razpisanih, je malo vprašljivo, ne. No, saj to je to, pa konec. In jaz mislim, da tlele lahko komot se napiše pač nekega spet, mislim, karkoli temu rečemo, ja, agent ali whatever, ne, neko funkcijo, ki gre čez in za vsako to firmo v bistvu poišče, ne vem, gre na spletno stran ali pa prek Google ali kakorkoli pobere pač informacije o tej firmi in mi povemo, kaj nas najbolj ključno zanima. Ne vem, kaj delajo, kako so veliki, ne vem, kakšen tip je, a je to, ne vem, agencija, a je to produktno ali je to nekaj, ne vem, kaj, a ne. In da kar v bistvu spišemo nek prompt, ki za to firmo nam naredi nek tak povzetek, v bistvu, a ne. Ja, mislim, to je en način, po moje. Drug način je pa, da pač črpamo podatke. Mislim, odvisno, katere podatke bi radi imeli, ne. Lahko bi pa črpali podatke iz nekega, saj ta Apollo ima glih nima podatke v tem duhu, ali je Apollo kaj nekaj drugega. Mislim, kar jaz Apollo poznam, je to, da mogoče ima tudi to. Kar jaz Apollo poznam, je to, da ti v bistvu, da ti, da, da, da ti dobiš kontakte, torej od te firme. Lahko poiščeš nekaj in rečeš: "Ja, zanima me CEO," in ti najde, ne vem, CEO od te firme. Ne vem pa kako. To, to, to pa nikoli nisem uporabljal, da bi vedel, a ti tudi, bi rekel, klasificira te firme nekako, pa to. To pa, to pa res ne vem. Možno. Ja, Crunchbase pa mislim, da je tak. Samo Crunchbase je meni se zdi bolj za tako, bolj startup scene. Ne vem, če bo. Mislim, no, saj tudi, tudi to bi lahko bilo čisto good enough, ne, ampak. Ja, mogoče bo res lažje oziroma bolj scalable, če gremo v neko tako LLM rešitev, pa, pa pač. A veš, kaj je fora pri temu, a ne? Pri to, to je prvo kot prvo, vsi te so plačljivi. Neke API-je boš mogel zvezat, a ne, medtem ko LLM bo po mojem večino to, kar mi rabimo, znal sam dobit iz, iz, iz javnih podatkov, iz nekega searcha ali nekaj, a ne. Po mojem, ne. In a veš, dobro, saj kaj, oni še te finančne podatke pobirajo, veš, ki jih scrapajo iz teh odprtih virov ali ne vem kje vse, tudi dobijo, pa novice, pa ne vem kaj, a ne. Tako da to je zdaj, če bi rabil ti res ful tako nekaj naprednega, pol ja, bi, bi, bi, bi to bilo po mojem the thing, ne. Ampak po mojem samo zato, ker pa nas zanima, kaj približno firma dobi, mislim, dela, da dobimo nek tak občutek, pa to, pa po mojem z nekim razlogom. Saj po po je mogoče treba zdefinira, kaj nas sploh zanima, ne, da po te tudi validiram. Pač, ok, mislim, saj prej sem na hitro že rekel, zdaj, zdaj ful računam na to transkripcijo, da bom po te uporabil. Ne, mislim, sigurno nas zanima velikost firme, ne, po moje. Ja, ampak verjetno okvirna, ne, tako. Ja, dobro, ali je nekaj 10 ali nekaj 100 ali nekaj 1000, pač tri, tri, tri razrede, recimo. Ja, tako, ja. Oziroma lahko mogoče, če mu bo lažje, damo v smislu startup, scale up, pa, pa enterprise, ali kako bi temu rekli, ne, v tem smislu, ne. Ampak ja. Ja, po pa ne vem, en, en podatek, ki je bil po moje tudi dosti pomemben, ki ga tudi zdaj nimamo, ne, je pa to, ali gre za v osnovi neko IT podjetje, ne, ker ful od tega, kar je tukaj, so še zmeraj neke, neke SaaS rešitve, ki hočejo dodat nek AI nekam zraven, ne. Ali pa, ali gre bolj za tradicionalne biznise ali hospitality ali gradbeništvo, whatever. Ampak sploh ne, ne vem, če bi to sploh ločeval, ker teh niž bo čisto preveč. Po moje bi se ločil na, na IT segment pa na vse ostalo, ali pa če dodamo še kakšno. No, saj mora biti pa vseeno dosti high level. Ja, veš kaj, dostikrat bo to po mojem težko ocenit. Mislim, jaz čisto tako, zdaj, če gledam, recimo, vzameš Gusto, na primer, Gusto je, kam ga boš dal? Zato, ker mi sami sebi smo rekli, mislim, nekdo bi rekel: "Ja, vi ste v, ne vem, sektorju, kao ne vem, hrane ali nekaj, ne vem kaj, ne, food industry ali kakorkoli, ne." V resnici pa mi smo sami sebi rekli, smo pa tech company, a ne, v bistvu. Pač, ja, sicer na področju hrane, ampak smo čisti tech, a ne, ali pa Uber, ne. Uber ni taksi, Uber je čisto tech firma, ne. Kaj hočem reči, je samo to, da vprašanje, koliko, mislim, moramo se vprašat, kaj nam bo to, kaj, kaj, mislim, če dobimo to informacijo, kaj bomo z njo naredili, ne. Torej, a se bomo oziroma kaj se bomo na podlagi tega odločili? Jaz mislim, da mogoče kar nas bolj zanima, je, to bo spet težko, a ne, a veš, da bi nekako ocenil neko zrelost njihove tehnologije ali kaj, saj vem, a ne, v smislu, a ne. Torej, a ne, koliko so recimo, zdaj, če ti dam pa primerjavo, a ne, pa bi rekel: "Aha, ok, Gusto, mi vem, da smo bili pač, ne vem, precej tehnološko napredni." Če bi zdaj to primerjal, ne vem, z, ne vem, nekim Tescom, ki je bil tudi pač, ne vem, v industriji hrane, a ne, ali nekaj, ne. Ampak Tesco je bil pač dosti, tako bi rekel, ne, pač neka velika firma, nekaj so kao delali, nek tech, ampak ni bil to to, a ne. Ali pa na drugi strani si imel recimo isto Okado. Okado je bil tudi takrat, ki je bil še bolj podoben Tescu, a ne, še bolj taka primerjava, samo da so oni pa samo vse, torej, imeli avtomatiziran pa online prodajo. Oni so imeli samo online prodajo, ta grocery store, ne, samo dostavo. Oni niso imeli poslovalca, ne, a veš. In če, če, če bi tako kje bolj mi prav prišli, ne, a veš, zdaj pa spet vprašanje, kje mi bolj pašemo noter, a ne. Jaz se spomnim, pri nas na Gustu je pač bilo dosti tega, a ne, da smo, bi rekel, te iskali contractorje, pa, pa, pa druge firme, ki so nam pomagale in tako naprej, a ne. Ne vem pa, koliko je Tesco bil recimo odprt do tega, a ne. A so bili oni bolj nekako zaprti, pa nekaj to, to pa ne vem, a ne. Tako da, tako, tle, če bi take firme iskali, po mojem, ne, torej tehnološko, recimo, neke napredne, mlajše, po mojem, tudi čisto moj gut feeling, lahko to naredimo še malo. To, kaj je Diko naredil, market research, a ne, bi lahko to mogoče malo upgradal, pa bi še to vprašal, a ne, kje bi naš tak offering bolj prav prišel. Ampak po, po, po mojem občutku bi rekel, da v neke take firme bi prej prišli, a ne, ki so bolj odprti do tehnologije, pa tudi v bistvu ful bolj se jim mudi, a ne. Oni ponavadi take firme hočejo hitro rasti in tako naprej, nimajo cajta čakat, a ne, tako da nekako lažje pol se se odprejo za take offering, a ne. Zdaj, kako bi to ocenil, pa pojma nimam, ne vem, nimam neke dobre ideje. Ja, dobro, po moje bi že iz starosti firme bi lahko to bil zelo dober, dober ballpark. Pač, vse, kar je staro več kot 30 let, je tako zapečeno, po moje, da. A pa veš kaj, tudi spet, a ne, to zdaj spet pol ne vem, verjetno nek dodaten LLM klic ali pa mu damo to noter v, v, v ta osnoven prompt, da mora poiskat, ne, da naj poišče. To bi pa res lahko bil dober point, a ne, v smislu investicije. Naj poišče, koliko so imeli zadnjo investicijo ali pa koliko so do zdaj investicije prejeli, in iz tega pol vidiš, a ne, ker če dobivajo denar, pomeni, da verjetno rastejo, pa so zanimivi, a ne. Če, če, če ne bomo nikjer dobili podatka, da so dobili kakšno investicijo ali pa kaj, gre verjetno za neko bolj tradicionalno, recimo, podjetje, a ne, ki spet, ki ne moremo nujno čisto izključit, a ne, ampak gj, nek indikator, ne. No, saj sem pol, ja, ok, to so pol dve. Ja, jaz sem prej rekel, ok, IT, pa ta tradicionalna, v bistvu imaš pa ok, po pa še ena dimenzija, to ne. Ali je tak, ja, saj to se dosti poenostavi, je neka bolj open zadeva, ne. Mogoče bi samo mogel ocenit, zdefinira, kaj želimo, pa samo label irat na v dva razreda, pač, ali gj, saj, saj ne vem, kako bi jim rekel, ampak neki trup si ti rekel, ne, neke odprta mlada podjetja, ki so zagnana, pač, pa imajo neke investicije, ali pa pač neka starejša, kjer bomo, mislim, starejša, to, saj to ni prava beseda, ampak kjer bomo težje zraven prišli, rigorozni procesi. S tem, da jaz bi tle rekel, po mojem, tudi ne rabimo to zdaj over inženira v štartu. Jaz bi rekel, tle zdaj naredimo nek, nek prompt, po nekem občutku, tako kot se zdaj pogovarjava, nekaj naredimo. Itak bomo šli to večkrat mi čez, a veš, in, in bomo nekje, bomo mogli imeti bazo temu, komu smo že poslali, pa komu ne, a ne. In, in, in, in večkrat bomo šli čez, čez te stvari, a ne, pa bomo v naslednjem, naslednjem krogu dobili neko novo idejo na podlagi feedbacka, kako bi lahko še prefiltrirano ven, pa nov filtering, recimo, naredili, in pol pogledali: "Aha, ok, tem smo že poslali, dobro, tem zdaj ne bomo še enkrat težili, aha, tem pa še nismo," pa jim bomo spet, a ne. Tako, to bomo pol s časom, po mojem, malo iterirali, ne. Tako da jaz bi sem ok, ne grem zaprt, tem itak na slučaj. Ja, ja, ja, ja, to je itak, ja. Ampak kaj sem pa še hotel drugega reči, da si rekel, da te misliš, da so drugače vsi za embedded inženirja. Mogoče to malo povezano s to debato. Ne vem, mislim, jaz ne bi, no, mogoče, mogoče jaz ne bi bil čisto fiksan nad to idejo. Rekel bi, mislim, če se pogovarjam o nekih teh bolj tradicionalnih podjetjih, ala Sava, ne, pač, oni v resnici njim bolj prav pride ta AI sprint zadeva, ki jo je Diko zdefiniral, ne, v praksi. Pač, saj, če jih lahko prepričamo v kaj takega, je drugo, ne. Ampak bolj kot si tam, da je en inženir, mislim, a sem pa jaz zdaj mogoče imam majčkeno napačno predstavo, kaj je točno razlika med tema dvema stvarema? Ne, ne, ne, ne, ne, saj si prav povedal. Samo a veš, kaj je razlika, kaj sva z Dikom razmišljala, a ne? Zdaj za ta, kako bi rekel, embedded inženir, mislim, embedded inženir, ta FDI, ali kako bi rekel, ta FDE, ne? Ja, ja, torej je nekako ideja, ali pa vsaj se mi zdi, a ne, da to, kar mi prodajamo oziroma jim hočemo ponudit, je bolj zamišljeno, da si ti nekako onsite, a ne, zelo blizu z njimi, a ne? Torej, a ne, da ti pač tudi delaš te sestanke, veš, da se pogovarjaš z njihovimi, kako bi rekel, ne tehničnimi ljudmi, da ugotoviš, kaj so procesi in tako naprej, a ne? To, to je nekako sfokusiran ta offering, a ne? In zdaj, če pomisliš, tak način je po mojem težji naredit, ne onsite, a ne? Torej remote, težko, ne? In, in, in ne vem, tle mogoče bomo mogli tudi malo probat ali pa malo drugače zapakirat. Jaz se strinjam, drugače to, kar ti praviš, samo ne vem, če bi šli, mislim, ne vem, kako bi to zgledalo remote, no, tako a veš, ker če to, kar se mi pogovarjamo, embedded inženir, a ne, je nekako ideja: "Ok, vi točno veste, kaj rabite, zato ker že hajrate, ker iščete pač ljudi, iščete inženirje, torej veste, kaj bi radi delali," nekako, a ne? In na podlagi tega, ok, da vi ne boste toliko časa iskali, pa da imate fleksibilnost, vam mi ponudimo človeka in bomo pač to skupaj buildal, ne? Samo v temu je razlika. Drugače jaz mislim, da iz stališča, tako, kako bi rekel, samega offeringa ali neke cene ali nekaj, ne bo dosti drugače, ne? Vprašanje je samo, torej, kaj oni rabijo, a ne? In zdaj, če pa ti, tako kot je Lirika, zdaj si predstavlja, a ne, z Liriko bi po mojem to dosti težko, po mojem, neko tako stvar začeli remote, po mojem, ne? Ok, saj mislim, ja, v redu, tudi to sicer razumem, ampak sem, sem za nazaj razmišljal. Prej si rekel, da je pač ta seznam, v katerem zdaj ga gledava, oni pač hajrajo in naša predpostavka je, da iščejo embedded inženirja. Mislim, oni iščejo AI inženirja, torej, ja, nekega človeka, a ne? Zdaj, jaz kar mislim, to, kar ti misliš pri, pri, pri embedded, je po mojem to, pa je moja predpostavka, ki je lahko napačna, da oni načeloma s tem, ko iščejo AI inženirje, vejo, kaj bi radi delali. Torej imajo neko idejo, torej o tem, kaj hočejo doseči. Mislim, zdaj, sorry, mami zdaj misli skačejo, kar tudi ne bi bilo slabo, a ne? Zdaj mi tlele job descriptiona ne poberemo dol, a ne? A smo mi job description pobrali? Nismo, ne? Ne, ne, nisem ga, samo title zaenkrat, pač lahko, to ni noben problem. No, ker, ker, ker kaj razmišljam, a ne? Mislim, da iz tudi iz job descriptiona bi bilo po mojem dosti hitro jasno, kaj oni rabijo, torej v smislu, kaj bo noter verjetno pisalo, a ne? "You will be part of a team of, ne vem, five members and you will help bla, bla, bla, bla, bla," ne? V tem primeru oni vejo, kaj rabijo, oni rabijo samo pomoč, scalajo ekipo in rabijo dodatne roke, dobesedno, ne? Zdaj lahko bo pa v job descriptionu pisalo nekje, a ne, pa bo pisalo: "You will be the first person bla, bla, bla, helping us," nekaj define processes, ccc. Tam je pa to, to je pa bolj to, kar je Lirika rabila, ne? In zdaj ta del po mojem remote kot tako bo verjetno težje, a ne, naredit. Ne vem, kaj hočem reči. Začetek bi bilo po mojem smiselno, če se da tudi iz job descriptiona probat tudi to, bi rekel, zdefinira oziroma klasificirati, a ne? A gre to za neko vlogo znotraj obstoječe ekipe, a ne? Take kot na primer, ki že dela, ne vem, nek AI pa nekaj, a ne? Ali gre to za neko tako, bi rekel, prvo vlogo, ki bo, ne vem, ne vem kaj, ne? Na novo odkrivala stvari, ne? Ja, ja, in in za ja, pri tej predpostavki, da je lažje, mislim, da je to težko delat remote. Ja, razen če zdaj to pa ponavadi piše zraven oziroma spet bo iz job descriptiona to razvidno, a ne? A gre za remote zaposlitev ali ne, a ne? Ker to ponavadi napišejo, a ne? Ja, zdaj to, to, ta podatek bi bilo itak dobro dobit, a ne? Zato ker jaz mislim, da avtomatično tam, kjer je remote, imamo večje šanse. Anyway, ne, zdaj, če bo šlo za takega, bi rekel, prvega AI inženirja ali nekaj, ala FDE, ta bo pač, če bo pisala remote, pol imamo nekaj šans. Če ne bo pisala remote, pol imamo po mojem malo šans za embedded inženirja. Te, ki bodo pa iskali nekoga, ki bo samo pridružil se ekipi pa jim dodatno pomagal, pa če piše remote, imamo kar nekaj šans, a ne? Če pa ne piše remote, pa vprašanje, ne? Tako in tudi na podlagi tega bomo pol malo klasificirali, pa tako po mojem, ne? Ok, ampak saj zdaj sva prišla do tega pač zato, ker iz teh podatkov, teh, mislim, to, kar imamo tukaj zdaj, gledava, je v bistvu potencial je za oboje, tako za embedded inženirja kot za tisto drugo opcijo. Ja, ja, jaz, jaz mislim, da ja. Zdaj, če bo tako, ja, zdaj, če bo tam tako pisalo, bomo poslali pač drug offering, ja, se strinjam. Ja, ok, ker mogoče sem naprej malo narobe razumel, pa mi je to, ja, ok. Ne, saj sva zitirala, saj jaz sem prej mogoče trdil, da, da tistega ne bomo pošiljali, ampak zdaj, ko si to vprašal, pa ko sva ugotovila, da mogoče iz job descriptiona lahko pogruntava, zakaj hočejo, pa se strinjam, da lahko mi prilagodimo ta messaging ali tisto offer, kaj pošljemo, sigurno. Ja, saj ja, ker je precej pomembno, ne, ker če oni pač iščejo nekoga, ki je prvi, pa je firma v Londonu, ja, bomo težko zraven prišli, mislim, zraven prišli, težko bo šel nekdo tja. Ja, ja, tako da to je pol tudi nek tak filter, lahko, ne, že čisto v štartu. Ja, tako, ja, ok, dobro, zdaj imava ene par dodatnih podatkov, ki jih rabimo o firmi, pa o sami roli oziroma rolah, ki jih iščejo, ne, da imamo boljši insight. Torej, ja, vse to, to nam je osnova, kam bo, kam pa kakšne offerje bomo pošiljali, ne. Tako, no, zdaj pa prideva do tega, da bi bilo dobro iz tega job descriptiona, ponavadi je to noter, ugotoviti, kdo je hiring manager. Če ne piše, kdo je hiring manager, pol pač spustimo. Če pa piše, bi bilo pa super, zaradi tega, ker zdaj, če je kakšen mail noter, toliko boljše. Verjetno ga ne bo, zato ker noben to noče dobivat na maile, ampak če vsaj približno piše, kdo bi bil hiring manager ali pa kdo bo line manager ali ne vem, nekaj, ne, po pa pač probamo to, ta podatek ven dobit. Zakaj? Zaradi tega, ker zdaj, ko bova pa prišla do tega, triki, triki dela, a ne, ki ga bo tudi treba naslovit. Zdaj pa, komu to poslat, ta offering, a ne, ker kaj nočeš naredit, je, kar poslat tamle nek info mail, a ne, to se ne bo nič zgodilo, to je fix, a ne. Ja, to je, to je, to je pa pol zdaj ta next, next, next step, ne. No, evo, lej, recimo, ne, a veš, to, to, to, tle, tle je tak lep case, a ne. Sicer ni on, on, kako bi rekel, am, sorry, ja, veš, sicer ok, zdaj imaš tle ta in-person team, ne, tako da zdaj tle vprašanje, če pride v poštev, a ne, ampak, a ne, neko ime, če se pojavi ali pa nekaj, a ne, ti, ti to pol malo dvigne verjetnost, da pol tega modela kar direkt kontaktiraš, ne. Ja, ja, ja, ja, ja, ja, a veš, ampak tudi takemu jaz na koncu koncev, mislim, bi, bi, bi čisto poslal, ne, pa bi rekel: "Ej, videli smo, da iščete, ne vem, mi imamo to pa to, mogoče da vam pomagamo rast, sigurno bomo bolj, ne vem, ugodni, imamo dobre reference. Lej, a veš, kakšen bo pa zagrabil, ki ne bo mogel drugje najt ali pa nekaj, ne veš, ti moraš vedet, v San Franciscu model, prvo kot prvo, je tako vprašanje po teh ljudeh, da jih je težko dobit, pa pa drago je, če dobiš nekoga, ki ti bo lahko tudi tako pomagal. Lej, mislim, zakaj pa ne, ne, veš, ko, ta, ta ima čisto potencial, ne. Ja, ja, verjamem, ja, ja, ja, no, zdaj mislim, ta je kar dober primer, ker dejansko je vse v bistvu noter, ne. Ja, vse, kar sva se prej pogovarjala, skoraj še kakšen podatek, a ne, o firmi ni toliko informacij, ampak ja, ja, čakaj, samo veš, še kakšnega odprem, da sem tudi imel malo občutka. Aja, to je pa cel seznam jobov zdaj oziroma povezava na seznam AI Solutions. Čakaj, ta sem pa nekje videl, FDE. Ja, FDE General. Ej, vidiš, oni imajo pa Jokoper, zdaj to inženiring pa forward deployment, to je prav, kaj, department imajo ali kaj? Zgleda, lej. Samo tle po mojem bo pa težko verjetno, zato ker pa oni, a vidiš, pa pol direktno naprej delaš z njihovimi strankami, a ne? Ja, ja, oni so že neke vrste agencije. Oni so, tako, ja, oni so na nek način to, kar, kar, kar, kar smo mi, a ne? In zdaj verjetno vprašanje, daj, jaz zdaj kliknem to firmo, a ti lahko kaj dobiva stran od njih? Ah, dobro, ja, vidiš, tle vidiš kodo, a ne? A veš, oni imajo kao nek, nek, nek stack, a veš, ampak spet, lej, zakaj ne? Te bi bili zanimivi, a ne? Pa se mogoče z njimi povežemo, pa rečemo: "Ej, daj, zakaj ne bi mi bili, ne vem, vaš partner za, ne vem, za Evropo ali nekaj, recimo, ne?" A veš, spet, daj, kar označi, a ne? A veš, tako malo moramo biti odprti, po mojem, pa probat to, ne vem, pošlješ, pa vidiš, ne? Pa rečeš: "Ej, lej, zakaj ne bi mi zdaj, ne vem, za vas v to v Evropi delali ali nekaj, ne?" Veš, očitno nekaj stvar jim dela, a ne? Mislim, ja, očitno so kar impressed glede na to, kaj imajo vse tle napisano. Ja, pač Lovable, Notion, mislim, Lovable je recimo itak evropski, ne? Ja, ja, pa HubSpot, a ni to tudi, ali no, ali pa ne? Ja, nisem ziher, ampak, ampak ja, a veš, tle, tle, tle se sigurno da kaj, a ne? Zdaj, če imajo oni te FDE, a ne, po bi jih verjetno hotel tudi imeti v Evropi ali pa nekaj, a ne? A veš, pa lahko to jim pomagamo, ne? Očitno zdaj tudi, če pogledaš, koliko jih, koliko jih oni iščejo, mislim, zgleda, da je tega kar veliko, ne? A veš, zdaj, če imajo oni nek, a veš, sailing team ali nekaj, mislim, sailing, selling team, sales team, ki jim to prodaja, ne? Ja, a veš, tega je kar veliko, ne? Ja, če to je prav zanimivo zdaj gledat, zdaj je to vse pod forward deployed engineering ali kaj? Oni za, za, za cel ta del firme iščejo različne profile, ne? Ni, ni kot forward deploy engineering rola, ampak je prav nek sektor, znotraj katerega imaš tudi dejanske inženirje, pa, pa vse ljudi, ki podpirajo to, ne? Dejansko imaš, ne, od tle je Voice, Solution Architect, ok, tle je, tla je Applied, ne? To, to je v bistvu ta, tale generalisti so te, te role po mojem, ki so nam bolj zanimive, ne? Pa tudi nek budget imajo, zgleda, ne? Ja, mislim, definitivno, glede na, glede na to, da imajo kar toliko rol, po mojem. Mislim, ker če to, tole, če, če sešteješ te role, ne, spodnje range, ja, ja, je, je. Meni je to fascinantno, ker jaz ne vem, jaz recimo za to firmo nikoli nisem slišal nič, nikjer zasledil karkoli, pa kar vidiš, da očitno nekaj, ne vem, nek, nek, nek, nekaj znajo, nekaj delajo, ne? Mhm, ja. Ah, no, pa to je, to je bil, ampak ok, daj, dajva se sem zdaj malo mogoče reverse inženirat, ne? To je zdaj ratalo, da imamo kar naenkrat zanimivo, ne? Po drugi strani bi mogoče z nekim filtering rekel: "Ja, oni ful hirajo, oni so itak že neka agencija, mogoče bi jo stran vrgel," ne? Kako, kako zdaj prepoznat tudi take case, ne? Veš, kaj mislim? Ja, vem, kaj misliš, samo razmišljam. Po mojem, ok, šli bi pogledat podjetje, verjetno bi videli, da je to neka mlada firma. Mislim, dvomim, da so, glede na to, kaj delajo, dvomim, da so. Ja, teli ne obstajajo dolgo cajta, ne? Ne, kar je, kar je, kar je bolj mogoče tle indikator, a veš, da bi spet iz tega teksta razumel, a ne, da "you will neki for our clients bla bla bla," a ne? Torej, da bi mogli v ta prompt napisat, da če boš, da če je iz job descriptiona nekako razbrat, da boš ti delal nekaj za njihove stranke in tako naprej, a ne, pol je to nekaj, po mojem, kar je nek, nek v tem smislu tak potencial, ne? To stari, saj so dobili. Ja, ja, we are growing quickly and recently raised 1.5 billion. Čakaj, ne, samo to je bilo vrednoteno na 1,5 milijarde, ne? Ne, pa, ampak vseeno, mislim, a ne, to je 13. Ja, pa so dobili 1,5 milijarde na 13 milijard valuacij. Fakt, to je crazy, stari. Kaj, to je velik procent ali? You know, dobro, tudi če pomisliš, ne, torej oni so jim vzeli 10% firme, če tako gledaš, ne? Ali pa dobro, ajde, kaj, malenkost več, ne? Ogromen znesek denarja je, če pomisliš, mislim. Ja, ja, ok, pa pa itak, zdaj, če pol vprašaš, kaj bi oni zdaj s tem denarjem naredili, stari? Saj, če ti dobiš tako vsoto, mislim, dobro, saj velik del so tle sigurno zaposleni, a ne? Ampak tako ti na noro, stari. Saj bi bilo tlele zanimivo prebrat, kaj delajo, ker jaz zdaj tle malo spodaj berem. Satya Nandela shared last week: "Durable advantage will come from the learning companies," bla bla bla. Ja, ne vem, oni kar nekak, a veš, nekak ta res inference stack delajo, nekaj kao imajo ta neki post-training custom reinforcement learning environments. Fascinantno. Ne vem, jaz tudi pri teh stvareh meni dostikrat tako sploh ne vem, kaj delajo, sploh ne razumem, sploh ne razumem, kaj delajo, ampak ja, tudi oni dejansko v bistvu open weight modele, v bistvu verjetno tudi, tudi torej oni bi verjetno to naredili, kar smo se mi matrali, mislim, matrali ali pa delali, ne vem, za sodišče pa tožilstvo. Ti oni naredijo verjetno cel stack, ne, in ti pol neke open source modele v bistvu laufa gor, ne? A veš, to je to, kar mi nikoli nismo delali, da bi res delali te, ne vem, neke fine tuning post-training pa optimizirane modele in tako naprej, a ne? Jaz mislim, da to je res, ne? To bodo te firme, take večje, pa to vedno več, mislim, mislim, večje firme ali pa enterprise pa government pa to, a ne? Bojo, bodo hoteli imeti te neke svoje, ne? Samo to je spet problem, a ne? Ko v eni Ameriki to gre, v Sloveniji pa pač no fucking way. Saj vidiš že pri teh, koliko je, so bili tako, bi rekel, majhen trg smo in težko je nabrat njim toliko denarja ali pa to argumentirat, da bodo oni zdaj kupili nek server za pol milijona, zato da bodo nekaj, ne vem, kaj, ne? A veš, to so sodišče pa tožilstvo, se to nikoli ne bi odločili, po mojem, če ne bi to dobili denarja od Evrope, pač to, ker so bila ta sredstva nepovratna, ne? Ni variante, da to kdo pri nas da pol milijona, da zato, da bo tam nek en server kupil. Ja, sicer saj to, kar ta bias tam dela, po moje, ni to, ne? Pač oni so samo alternativa closed API-jem, ne? Omogočajo v bistvu customizacijo, ne? Pač oni, po moje, ponujajo infrastrukturo pa, pa, pa, pa res dober inference oziroma pač hiter inference, mislim. Ne, samo jaz mislim, da mora to, jaz mislim, da oni so, če jaz prav razumem, no, saj dobro, da ne bova preveč zdaj v to zaklila, ampak jaz mislim, da če prav razumem, oni imajo nek stack, a ne? Torej ti moraš imeti najprej svoj hardware, ker to je point tvojih odprtih modelov, ne? Torej da, da jih imaš pri sebi, a ne? Drugače je čisto vseeno, če je tam Anthropic, kličeš ali ne vem kaj, a ne? In oni ti dajo ta stack in pol se vse to pri tebi izvaja na isti način, kot da bi ti klical od Open Open AI API-ja, ne? Samo da je to pri tebi, na tvojemu, na tvojemu, na tvoji infrastrukturi, po mojem, ne? To, to jaz ugibam, drugače ne vidim, kaj bi bil point, a ne? In oni ti v bistvu, oni so razvili ta nek stack ali nekaj, ti dajo to vse pri tebi, a ne? In In na koncu je vse isto, kakor če bi ti skorajda ne OpenAI klical, samo da je, da so stvari pri tebi, ne? A veš, nič se ne rabiš ukvarjat s tem nekim DevOps pa ne vem kaj, ne? Po mojem, možno, možno. Sicer ne vem, ne vem, če je to čisto nujno, ne? Pač ker point je, da open source modele serviraš z visoko zanesljivostjo, ne? Zdaj to že to, da so open source pa da je to neka neodvisna firma, ti da to, ta ima večji confidence, ne? Da nisi vezan na OpenAI pa pa njihovo obdelavo podatkov, ne? Ampak ja, si bi predstavljal, da mogoče glavni point, mislim, sigurno je, da delaš to lokalno, ampak ja. A veš, ker pol je point spet, a ne? Zdaj, če je tudi to neka firma, ki open, mislim, projekte, modele laufa, pač ti na koncu še zmeraj odvisen od njih oziroma grejo vsi podatki tja, pol ti je skoraj vseeno, a je to zdaj Anthropic, OpenAI ali pa oni, ne? Anyway, ja, v glavnem, zdaj, zdaj zanimivo, ampak bi bilo kaj takega, a veš? Saj pravim, tole bi pa bilo zanimivo, da probaš nek partnership zbuild, da bi bil z njimi recimo v, v, v, v Evropi, ne? Ja, ker bom jaz to magari napisal, pa da jih malo pokontaktiramo, da vidimo, če lahko koga, koga ujamemo. Ja, ker investicijo so dobili pa zdajle, a ne? Prejšnji teden, zanimivo. Aja, so tako, aha, veš, pol je to čisto sveže. Mhm, mislim, dobili so jo verjetno prej, ne? Zdaj so samo announcer, ne? Ampak ja, saj to so vedeli že. Ja, ampak ne, saj to je kar zanimivo, mislim, ja, pusti, moramo iti stran, ker drugače bova samo to gledala. Po tle lahko tudi ti klikneš "token inženir" pa pač, pač ne vem sicer kaj, ampak je zanimivo. Ja, ja. Ne, ne, ne, no, ok, ampak ok, iz opisov, opis je tak, ne? Torej, ja, tukaj hitro vidiš, a veš, lej tole, ne? Dobro, ok, tle je "leading mentor", to je drugo, ampak no, saj to je "engineering manager" rola, pač, ne? Ja, a veš, tam nekje prej, ko sva gledali uno običajno rolo, ne? Ne, zdaj tle je ta, ki bo "lead" pa to, ampak tam je pisalo, da bo delal za njihove, njihove kliente, ne? Iz tistega bi lahko. Grem nazaj, forward deploy, ne, tale "Applied AI Inference". Tle si imel, meni se zdi. A sorry, nisem, kaj si, kaj si rekel? Aha, lej tole, tole. Ja, ja, ja, vidiš, ne? A veš, tukaj, ne? Tukaj "you will own the journey with our customers from initial bla bla bla". A veš, jaz mislim, da tle, saj to, če daš LLM-ju, bo on hitro razbral, a ne? Da naj iz tega v bistvu job descriptiona proba ugotovit, a gre to za vlogo, ki boš delal z drugimi strankami, ali gre to za neko interni razvoj njihovih, kako bi rekel, njihovega produkta oziroma servisov, a ne? Tako in to jaz mislim, da LLM bo to v večini casev, mislim, še zmeraj mu moramo dati opcijo, da bo rekel: "Ej, ne uspem razbrati," ne? Ampak torej, da klasificira med, ne vem, delal boš z zunanjimi, delal boš interno, ali pa ne vem, ne znam ti povedat, ne? Ja, saj tako, ok, to, to je sicer dobra informacija, ki nam pove, m pa nam zdaj pove to, pač ja, za k, za kater tip offeringa gre verjetno, ne? Tako ja, ja, pa tudi tukaj jaz mislim, da če, če boš ti delal za, da oni iščejo nekoga, ki bo delal z njihovimi strankami, ne vem, lahko podebatiramo, ampak jaz mislim, da težko kjerkoli naš offering tle prav pride. Ja, saj ne, ko, ko, ja, mislim, sprašujem se zaradi tega, da, da nam taka podjetja ne uidejo skozi filtre, ne? Ja, za, za, za to, zato sem vprašal to zadevo, ne? Ker to nam te, te, te, ki bi pa, če bo on identificiral, da bi ti delal z njihovimi strankami, ala tako kot s temi, a ne? To je pa nekaj, kar bi pa mi mogli pol pogledat za potencialen nek partnership, ne? Ok, torej v bistvu, če gre, torej, če je, če hira, če je job posted v bistvu kaže na to, da je že v bistvu gre za agencijo, potem gre za partnership, ne? In iz tega, iz tega, iz tega vidika je po to spet to nek drugačen offering, kakorkoli, ampak ja, z neko kombinacijo filtrov bi prišli do takih podjetij, ki pač so potencial za partnership, ne? Tako ja, ker ok, drug, ja, ker drugih podatkov pa mislim, ok, sigurno bi dobili verjetno informacijo, da so dobili investicijo, to, kar sva se prej pogovarjala, ne? Pa, pa da je neka mlada firma, tako da I guess, da bi že s temi filtri tole nekako ujeli, ne? Mislim, drugače je pa ful zanimivo, to je zdaj ločeno, ampak ful nekih resource imajo, pač ne. Zdaj gledam blog post od njihove forward deploy engineering ekipe, pač to je tako malo vredno verjetno malo pogledat. Mislim, ful se, ful govorimo o tem, ampak zame je to še zmeraj tako dosti neotipljivo. Mislim, imam neko sliko, ampak ko, ko preberem te title, se mi zdi pa to malo drugače. Čakaj, jaz samo napišem, da midva ne bova prišla na kavico, kar. Aja, fak. Ja, saj znam. Ja, čakaj, jaz moram pa majo odpisat, če lahko en drug dan. Ne, kaj pa zdaj to? Ne, u, ventilatorje sem pozabil ugasnit, zdaj pa se mi dela podplak v stanovanju. Evo, ga sem napisal, upam, da ne dobiva črne pike, bova videla. Bova pa sigurno, glede na to, da sva povedala pred 9, po mojem to ne bi smel biti problem. Ja, recimo, recimo. Ja, ok, ne, če si bom samo tole, čakaj, kje pa je zdaj to? Dobro, to me ne zanima več, to tudi ne, to tudi ne, to tudi ne. Aja, tole si bom dal, da pogledam pol tele iniciative oziroma te blog poste, ki jih imajo, kaj so njihovi case-i za forward deploy inženirje, da vidim malo, kje se mi najdemo. To, ok. Ok, če se vrnemo nazaj, ko smo zdaj prišli do tega. Šla sva vam gledat. Si ti kliknil tam na uno firmo, pa sva to ugotovila, čisto na srečo naključno, ampak, ampak ja. Ne, ne, mislim, ja, ja, to sicer res, ampak izhajala sva pa iz tega, da kliknemo na par teh job postov, da vidimo, kako zgledajo pa katere podatke lahko dobimo ven, ne, bolj v tej smeri. Ja, to je pa res, ja, to je pa res, ja. Ker m ne, šla sva gledat zaradi kontaktov, ne, tudi. Aja, točno, imaš prav, ja, ja, tako, to, tako sva dejansko začela, ja. Ja, če lahko, če lahko dobiš nek entry point, ne. Ja. Čakaj, zdaj neč je spodaj ponavadi, kar pojdi, tako kot si bil. Čakaj, v VR, tr, tr, tr, tr, tr, tr, tr, tr, tr, tr. Ne, ne, nič ne piše. Mhm. Ne, tle nimaš kaj, ne, tle moraš pol pogledat na, na, na, pač tle bo treba pol pa ta Apollo ali pa nek LinkedIn ali nekaj, ne, tako da tle, ja, tle, tle ne bomo nič dobili, ne. Veš, ampak zdaj, če bi pa šel na primer, ne vem, sicer zdaj nimaš dostopa do Apollo, ta untral bi si mogel odpret, ne, je pa res, da je mislim, da samo par dni, saj drugače bomo pa plačali, to stane, ne vem, ne vem, a je 50 EUR ali nekaj za en mesec, saj več kot to ne rabimo, to, to ni panike, ne. Ampak ja, to hočem reči, ne, da, da bomo tam mogli pol pa ugotoviti, koga kontaktirati, ne, ker iz tegale nič ne moreš razbrati, ne, mislim. Ja, tle sva že bila, ni to ta, a ne, ni? Ne, ne, tle je pa. Ne, ne, ni, nimaš prav. Drug logo. Chief of staff. Ja, saj se zdaj, aha, daj, evo inženir, ja, saj, ja, te, saj tam je označeno, Kitajska. Bla, bla, bla, ja, tle je pa, ja, samo apply for this job. Ja, saj ti pravim, tle bomo redko, po mojem, dobili, to bodo res male firme, da naredijo zaradi tega, ker so pač res taki, da se ti hočejo, kako bi rekel, pohvalit na nek način, a ne, to bodo tiste res male firme, a ne, ki bi jih bilo pol smiselno tudi ročno napisat, a ne, ampak tega bo malo, tako ostalo bomo verjetno mogli pa najti preko Apollot ali pa LinkedIn, a ne. Ja, saj sem glih hotel, ampak ne bom zabredel v to, pač po mojem bi hitro najdel preko LinkedIna za to firmo nekoga. Ja, in, in, in kaj jaz hočem reči, je to, da po mojem tle je, tle je pa tisto pol, ki lahko po mojem malo, ja, ne vem, ali bo šlo tudi z nekim, z nekim LLM-jem, da probamo, ne. Saj daj, daj za foro, daj res, daj, daj, daj napiši za to firmo, da če ti lahko najde. Aja, no, tole imaš, ajde. Ja, ali pa kjerkoli drug, saj mislim, in, in da ga vprašava zdaj v smislu, če lahko najde za, ne vem, to firmo, najde, ne vem, CTO-ja ali pa, ne vem, vodjo data science ali pa AI ekipe. Ja, sem veš, kaj, skopiral, da vidim. Ja, daj še link, daj. Aja, lahko tudi. Tega sicer ne rabimo, pa tega tudi ne. Kaj si rekel? Can you find CTO or anyone, any other person responsible for the data science/AI team? Ali pa function. Jaz zdaj si sicer ne vem, če ba, tam si imel un instant, ne vem, a ne, a to bo, aha, saj, saj searcha, saj searcha. Je to možno? Ne, ta je co-founder. Ja, ok, to zdaj on se je fokusiral na ta Shenzhen lokacijo, ne. Ja. To pa dajmo, kaj pa se zgodi, ko klikne na to? Kaj je to? Aja, aha, to so linki tle. Business Summit. Ampak čakaj, tega ne štekam čisto, zakaj on tle reče Head of Data Science, Data Science Leadership, to The Careers, to, to, to nima veze, ampak sizeable etikete, torej ni ga najdel. Ja, veš kaj, ker nima po mojem, ne vem, kako ga lahko to po LinkedInu, ne vem. Ja, po LinkedInu po mojem težko searcha, dajmo. Saj je treba pogledat, veš, če nima celo ta Apollo, kje je kakšen MCP ali pa kaj, ne. A veš, in po bo lahko tudi, ne vem, če, če kupimo ta dostop, mogoče po lahko, ne vem, Tini damo pa, ne, pa, pa, pa nam pomaga tole searchat, ne. Mhm. A veš? Ja. Ja, ok, mislim, pač ja, proba se poiskat neke entry pointe, ne. Ja, tako je. Saj to, saj to imam, čakaj, imam to napisano. Aja, ne, dobit podatke pa kontakti. Aja, ne, samo tukaj. Zdaj je pa nekaj najdel. Aha. Bolj forenzično, zakaj bi zdaj kar na slovenščino šel? Ne vem, ne vem. Daj, zdaj pa, zdaj bom pa pogledal, če je to možno. Kako to tako počasi dela ta računalnik danes? To je ga. Ga je? Ja. Ja, je. Mhm, Fintech, ja, ja, ja, ja, je prava firma. Ja, a veš, in po se takim, po se takim pač to pošilja, ne, tako da jaz mislim, da, lej, jaz mislim, da, da, da, da nekaj bi se dalo, ne. Mhm. Ja, ok, mislim, to se da tudi takole avtomatizirati, pač. Mislim, tudi, tudi Tini ni treba tega nič. Ja. Ok, dobro, torej imamo neke tri segmente podatkov, po mojem dodatnih. Nekaj za filtering, nekaj za kontakte. No, ja, predvsem filtering pa kontakti, ne. Pa, pa, pa, pa, pa tip offeringa nam bo še ven prišel iz tega, ne, če po moje. Ja, bomo sicer nehali zaklasificirati, ampak na podlagi tistih, ki smo se prej, ostalih klasifikatorjev, bomo mi uspeli, po mojem, se odločiti, kam komu poslati, ne. Ja, ja, mislim, te, te, te insighte bomo dobili zanj, ne, pač, ja, to sem mislil, ja. Ne, ne, da bi on klasificiral kateri offer, ampak s temi podatki bomo imeli boljše informacije o tem, kakšen offer sploh poslati. Ja. Ja, ja, ok. Dobro, torej zdaj to, da pridemo do točke, ko to pošiljamo, ok, nekaj, zdaj, kako bomo to pošiljali. Čisto tehnično pa, ja. Ja, lej, to bomo pa še videli, dajmo najprej priti do tega, po mojem, do tega, do teh nekih prvotnih rezultatov oziroma seznama, pa da ga po, po, po shortcutamo, ne. Mislim, pošortamo ali kako bi rekel, da bo nek krajši, potem pa bomo videli, kako začeti ven pošiljati, ne. Saj to lahko še potem jutri podebatiramo, pa tudi Diko malo še pokomentira nek offer, pa da res mogoče potem do konca tedna probamo to ven. Mhm. Zdistribuirati, ne. Bom jaz probal, bom jaz probal zdajle tole spraviti v nek, nek povzetek, da, da še za Diko to bo. Potem bo, mislim, ja, tako kot sva se včeraj pogovarjala, potem bi bilo pa fajn, če bi mogoče kdo lahko pri tem pomagal, ne. Ja, ja, ja, ja, jaz mislim, da tukaj nekaj dela bo, a ne, tako da sigurno bomo, saj ti pravim, kar bo tako kakšnega ročnega, pa to bo, bo, bomo Tino prosili. M Kar je tako inženirskega, da bo treba še kaj narediti, tudi če koga prosimo, ne, zraven, da pomaga. M Ja. Ker a veš, nekaj je pa realnost, jaz mislim, potem še zmeraj, veš, tukaj več stvari je treba, ne. Potem drugo, kar je treba, bo tudi malo spletno stran lotiti, tukaj sigurno lahko kdo pomaga. Content bi bilo tudi smiselno nabildati, tukaj tudi lahko kdo pomaga. A veš, recimo že to, saj jaz moram Timonu napisati, ne Timonu, Jerneju, kaj, ne, Timon je naredil nek kalkulator, je nekaj popravil, nekaj, ne vem, kaj za tiste, a veš, za izračunati, ne vem, koliko boš imel lahko concurrent userjev z nekim modelom na ne vem koliko memorija, ne vem, kaj, ne. Pač tudi to je neka taka stvar, ki absolutno bi bilo smiselno to nekako, nekako, nekam publishati, pa tako, a ne. Tako da jaz mislim, da ful enih stvari se da, a ne. Tako da jaz mislim, da če malo zagrabimo vse skupaj, pa to se da, se da nekaj to zalaufati, ne. Mhm. Ja, ja. Kul. Nič, potem pa pojdiva v akcijo. Ja, daj ti tole, če boš, tako kot si rekel, malo en povzetek oziroma probaj s transkripcijo, no, saj upam, da, da, da boš lahko avtomatiziral, da ne boš rabil na roke. M Jutri se tako ali tako z Dikotom oziroma ga jaz vprašam, če mu bo jutri uspelo, mu napišem. Ja, Diko je na morju ali kaj, a ne? Ja, ampak je rekel, da bo, ja, tako je, ampak je rekel, da se bo joinal, no, tako da, lej, ga, ga vprašam, no, če, če pa ne, pa ne. Ni panike, po mojem. Prav. Kul. Dobro.